# 消失的凶手：高智商谋杀背后的人性深渊

### 作者：宇一美

### 分类：真实故事 · 悬疑推理

### 状态：已完结，共 11 节

### 存档日期：2022-06-12

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1178733193687175168


## 简介
一场堪称完美犯罪应该具备哪些要素？是密室？是不在场证明？还是借刀杀人？


我是宇一美。


一个调查新闻记者，自带柯南体质。


每天干的事儿就是四处打听哪儿又出人命了。如果有谁见我拿个录音笔追着人提问，那八成是出了杀人放火的乱子，要么就是发生什么稀奇古怪的邪门事儿。


![img](https://pic4.zhimg.com/v2-d8eb735d89abf4412f172bc9f6d10cb1.png)

从业 14 年，我见过数百起稀奇古怪的杀人案，但你要问我，最值得讲的奇案是哪个？


——就是本专栏的这 8 个，件件都是堪称「完美」的犯罪：


这几个谋杀案，要么是警察十多年都没有嫌疑对象，要么是凶手就在眼前，却没有证据抓捕。


* 准女婿和丈母娘为一本经书互掐半年，女儿半夜吊死在家，刑警爬了 70 多层楼，又在她家厕所里待了半宿，就为了找那点儿灰。
* 警察们 2 年排查了 600 多人，怎么就找不到这个在大街上随便扔冷冻残肢的大个儿老爷们？
* 小屋里被烧焦的流浪女，怎么会和遗产继承人的失踪案有关？频频给警方透露关键线索的报案人又知道哪些隐情？
* 三角恋仨人十年里死了俩，警察说一切都是意外，可当年拍新闻的记者不干了，押着警察到桃花岛上把凶手抓了。

**……**


当我写这段简介时，不得不回忆了所有的案情，脑中就一个声音：真 TM 刺激。仿佛看完了所有希区柯克、史蒂芬·金、大卫·林奇电影。


不过，电影中展示的只有那么一两个小时，真实案件中的细节往往比破案本身更有吸引力，我会竭尽所能还原其中最有意思的细节，让大家体会到那句说烂了的老话：


「现实比电影/小说更精彩。」


**适用人群：**
=========


如果你看遍了各种悬疑片，还想看看真实的犯罪案件，来；


如果你想了解人性，看看人性到底有多阴暗复杂，来；  


如果你想写悬疑推理小说，了解犯罪具体过程，来； 


如果你想犯罪，来寻找反侦查灵感，请出门左转去自首。




## 目录
- [1.大西北版「水牛比尔」：河道里的三截断指和处长夫人失踪有什么关系？](1.大西北版「水牛比尔」：河道里的三截断指和处长夫人失踪有什么关系？.md)<!-- 2020-07-27 06:35 -->
- [2.自杀还是谋杀：未婚夫的嫌疑实在太大太大，小区保安气得要上去揍他](2.自杀还是谋杀：未婚夫的嫌疑实在太大太大，小区保安气得要上去揍他.md)<!-- 2020-04-23 11:46 -->
- [3.堪称完美的「密室谋杀」：看了 2000 个小时监控画面，徒弟给师父的师父戴上了铐子](3.堪称完美的「密室谋杀」：看了%202000%20个小时监控画面，徒弟给师父的师父戴上了铐子.md)<!-- 2020-04-23 11:47 -->
- [4.潜伏者：高智商犯罪一个电工的脑子足矣，但要找出他的马脚，警察还去道观求了签](4.潜伏者：高智商犯罪一个电工的脑子足矣，但要找出他的马脚，警察还去道观求了签.md)<!-- 2020-04-23 11:47 -->
- [5.突发事件：中年美男子因为这个黑家伙花容失色，为了救活它跑遍半个北京城，相关人员表示「我们已经尽力」了](5.突发事件：中年美男子因为这个黑家伙花容失色，为了救活它跑遍半个北京城，相关人员表示「我们已经尽力」了.md)<!-- 2019-12-06 07:32 -->
- [6.有个律师想依法犯罪：为了保守这个「渣男」的秘密，杀手老大被轰下了半个脑袋](6.有个律师想依法犯罪：为了保守这个「渣男」的秘密，杀手老大被轰下了半个脑袋.md)<!-- 2020-04-23 11:51 -->
- [7.冰厢里的肢解案：那些「天生的恶棍」最后究竟怎么样了？](7.冰厢里的肢解案：那些「天生的恶棍」最后究竟怎么样了？.md)<!-- 2020-04-23 11:51 -->
- [8.我又拖更了：这次的理由是？](8.我又拖更了：这次的理由是？.md)<!-- 2019-12-27 11:19 -->
- [9.干燥剂杀人案：「结婚改变命运」真的靠谱吗？](9.干燥剂杀人案：「结婚改变命运」真的靠谱吗？.md)<!-- 2020-09-14 10:57 -->
- [10.一瓶点滴一共 3376 滴，一个专栏得拖更 3 次](10.一瓶点滴一共%203376%20滴，一个专栏得拖更%203%20次.md)<!-- 2020-01-10 07:33 -->
- [11.东北灭门事件：残杀了四女一男，凶手觉得自己有「免死金牌」](11.东北灭门事件：残杀了四女一男，凶手觉得自己有「免死金牌」.md)<!-- 2020-04-23 11:51 -->